Μετάφραση: Antonis Isaakidis
Επιμέλεια: Chryssa Takahashi
Πέρυσι, είχα την ευκαιρία να δω
τoν τελευταίο Πόλεμο των Άστρων,
που ήταν φανταστική ταινία,
όμως κάτι με ενοχλούσε.
Δεν ξέρω αν το προσέξατε ή όχι.
Σε αυτόν τον τόσο εξελιγμένο
τεχνολογικά κόσμο,
δεν είδα ούτε έναν ΑΕΑ,
πράγμα που ήταν σοκαριστικό,
τόσο σοκαριστικό όσο
το να μην ξέρεις τι είναι ο ΑΕΑ,
πράγμα που εσείς ξέρετε.
Όμως για τους υπόλοιπους,
ο ΑΕΑ είναι ένας αυτόματος
εξωτερικός απινιδωτής.
Είναι η συσκευή που επαναφέρει
την καρδιά σε κανονικό ρυθμό,
όταν παθαίνετε καρδιακό επεισόδιο,
ή, όπως είπε ένας μαθητής μου
σε ένα μάθημα:
«Το κουτί που σοκάρει την καρδιά».
(Γέλια)
Όμως δεν μπορώ
να κατηγορήσω την Αυτοκρατορία,
καθώς η υγεία και η ασφάλεια
δεν ήταν στις πρώτες της προτεραιότητες.
Όμως ακόμη και αν --
πιστεύω ότι ακόμη χειρότερο
από το να μην έχεις έναν ΑΕΑ,
θα ήταν να υπάρχει αλλά
να μην ξέρετε που να τον βρείτε.
Αυτές οι συσκευές μπορούν δραστικά
να αυξήσουν τις πιθανότητες επιβίωσης
σχεδόν όσο ένα τάνταν στον Χοθ.
(Γέλια)
Όμως είμαι σίγουρος ότι αυτός
ο στορμτρούπερ δεν έχει ελπίδες,
είτε έχουμε ΑΕΑ είτε όχι,
καθώς η πανοπλία είναι δύσκολο να βγει
και όπως και με το τάνταν,
ο ΑΕΑ έχει ένα μικρό χρονικό περιθώριο
κατά το οποίο είναι αποτελεσματικός.
Πρέπει να τον χρησιμοποιήσουμε
μέσα στα πρώτα 10 λεπτά.
Οι Τζεντάι από την άλλη,
δεν έχουν πρόβλημα με το ντύσιμό τους.
Αυτές οι ρόμπες ανοίγουν αμέσως,
και μπορείς να βάλεις τα επιθέματα
κατευθείαν στο στήθος,
επάνω δεξιά στο στήθος,
κάτω αριστερά,
περιμένετε τη μονάδα να εντοπίσει
αν υπάρχει απινιδωτικός ρυθμός
και πατήστε το κουμπί.
Όμως οι Τζεντάι έχουν ένα πρόβλημα,
με αυτά που φοράνε στο κεφάλι τους.
Και μπορεί να μην ακουμπάω τίποτα,
πιστεύω ότι είμαι έτοιμος,
όμως ακουμπάω κατά λάθος ένα πλοκάμι
και κατά λάθος χτυπάω τον εαυτό μου.
(Γέλια)
Πριν πατήσετε το κουμπί,
βεβαιωθείτε ότι δεν ακουμπάτε τίποτα
και ότι κανείς άλλος δεν ακουμπάει τίποτα.
Επιστρέφω στον στορμτρούπερ:
Αν βγάζατε την πανοπλία έγκαιρα,
τι θα κάνατε αν ξαφνικά
βρίσκατε μέσα ένα Γούκι,
ή πιθανόν δύο Ιγουόκς;
(Γέλια)
Ευτυχώς για εμάς,
μέσα στο κιτ υπάρχει ένα ξυραφάκι,
και μπορούμε να ξυρίσουμε
το στήθος επάνω δεξιά
και κάτω αριστερά.
Τα Γούκι έχουν άλλο ένα πρόβλημα.
Ένα πρόβλημα με τα εξαρτήματα.
Πρέπει να τα απομακρύνουμε --
οτιδήποτε ανάμεσα στα δύο επιθέματα
πρέπει να φύγει,
καθώς μπορεί να προκαλέσει
ένα «ηλεκτρικό τόξο».
Όσοι δεν ξέρετε
τι είναι το ηλεκτρικό τόξο,
θυμάστε τον Αυτοκράτορα
που έβγαζε ηλεκτρισμό από τα δάχτυλά του;
(Γέλια)
Αυτό είναι ένα ηλεκτρικό τόξο.
Κάτι άλλο που --
Παρεμπιπτόντως, αυτό το κάνει φορώντας
μάλλινες κάλτσες κάτω από τις ρόμπες του.
(Γέλια)
Μπορεί να προκληθεί ηλεκτρικό τόξο
και όταν έχουμε πολύ υγρό στήθος.
Ο ηλεκτρισμός διοχετεύεται στην επιφάνεια
και όχι μέσα από την καρδιά.
Αυτό διορθώνεται με
τις αθάνατες λέξεις του Ντάγκλας Άνταμς:
«Μην πανικοβάλεστε»
-κάτι που κάναμε σήμερα οι περισσότεροι-
κι επίσης πάντα να έχετε μια πετσέτα.
Καλές συμβουλές.
Το μεταλλικό μπικίνι
-δυστυχώς, εδώ αρχίζει ο πανικός-
όπως και το σύγχρονο σουτιέν,
πρέπει να βγει,
καθώς μπορεί να προκαλέσει
ηλεκτρικό τόξο και σοβαρά εγκαύματα.
Όμως αυτό δημιουργεί ένα θέμα
που είναι τόσο αμφιλεγόμενο
όσο η συζήτηση για τα πρίκουελ.
(Γέλια)
Με απλή αναφορά της λέξης «θηλές»,
ο κόσμος αρχίζει να εξάπτεται.
Παρεμπιπτόντως,
αυτό δεν είναι θηλή, είναι καπκέικ.
(Γέλια)
Αν πρέπει να το χρησιμοποιήσετε,
μάλλον θα το κάνετε
σε κάποιον γνωστό σας.
Και να θυμάστε, όλοι έχουν θηλές,
εκτός από τον Τζάμπα.
(Γέλια)
Όμως λατρεύει τα καπκέικ.
Μιλώντας για τον Τζάμπα,
αν πρέπει να χρησιμοποιήσετε
έναν ΑΕΑ σε αυτόν,
η τοποθέτηση των επιθεμάτων είναι η ίδια,
παρόλο που δεν έχει θηλές.
Άρα θα μπουν επάνω δεξιά
και κάτω αριστερά.
Αν συνεχίσουμε, κάνουμε το σοκ, και μετά -
αφού κάνουμε το σοκ,
πρέπει να θυμηθούμε
να κάνουμε τις συμπιέσεις.
Η προτιμώμενη μέθοδος
είναι 30 συμπιέσεις και δύο αναπνοές
στο κέντρο του στήθος,
ανάμεσα από τις θηλές,
πιέζοντας κατά τουλάχιστον πέντε εκατοστά,
όχι παραπάνω από έξι,
με ρυθμό τουλάχιστον 100 χτύπων το λεπτό,
όχι παραπάνω από 120.
Δυστυχώς, εξαιτίας του μεγέθους
του στόματος του Τζάμπα
και αυτών που βάζει μέσα στο στόμα,
μπορεί να θέλουμε να παραλείψουμε
την τεχνητή αναπνοή με το φιλί της ζωής.
Αντ' αυτής, ας κάνουμε ανάνηψη
μόνο με συμπιέσεις.
Ο τρόπος για να θυμάστε
το κομμάτι των συμπιέσεων
είναι χρησιμοποιώντας
το Αυτοκρατορικό Εμβατήριο.
Θα σας το τραγουδούσα --
(Γέλια)
Δυστυχώς, αυτό είναι δουλειά
για ένα ανδροειδές ανάκρισης.
Γιόντα.
Μικρός σαν μωρό.
Αυτό που κάνουμε είναι
να του φερθούμε σαν μωρό,
επειδή θα τοποθετήσουμε το ένα επίθεμα
στο κέντρο του στήθους του
και το άλλο πίσω.
Αν βάλουμε και τα δύο μπροστά,
θα είναι πολύ κοντά
και θα προκαλέσουν ηλεκτρικό τόξο,
πράγμα που θέλουμε να αποφύγουμε.
Ελπίζω, αυτό να βοήθησε
και να έριξε φως σε κάποια σκοτεινά σημεία
της χρήσης ενός ΑΕΑ
στο σύμπαν του Πολέμου των Άστρων,
ή γενικά σε οποιοδήποτε σύμπαν.
Θα σας αφήσω με μια συμβουλή.
Θυμηθείτε ότι
αν έχετε να κάνετε με ένα Γούκι,
μην ξυρίσετε ολόκληρο το Γούκι.
Αυτό χρειάζεται πολύ χρόνο,
και απλώς τα εκνευρίζει.
(Γέλια)
Σας ευχαριστώ πολύ.
(Χειροκρότημα)